---
layout: post
title:  "aws ECS 사용하기"
tags: aws docker ECS
published: true
---

ECS는 EC2 instance를 사용해 container image를 사용할 수 있게 해주는 AWS의 컨테이너 서비스 이다. ECS는 크게 docker registry, Tasks Definition, Clusters 로 구성되어 있다.

docker registory는 docker hub같은 docker image를 저장할 수 있는 서비스인데 private registry서비스 이니 소스코드가 들어간 이미지도 push할 수 있고 secure하다.

Tasks definition은 docker run할때 많은 옵션을 줄 수 있는데 이것을 Tasks definition으로 추상화 한것 이다. 예를 들어 포트 매핑(-p), volume mount, 메모리 제한, network setting 등등..

Clusters는 주어진 클러스터에서 유동적으로 EC2 instance에 명시한 task를 실행할 수 있게 하는 추상화 이다. 어떤 EC2 instance를 사용할지, security group은 무엇을 사용할지, 허용가능한 instance는 몇대나 되는지 등등을 설정할 수 있다.

## create docker registry

AWS console > ECS > Repositories > Create repository 에 들어가서 repository 이름을 명시하면 private docker registry를 생성할 수 있다. 이때 읿반적인 docker registry와 다른 점은 이름은 정해져 있다는 것이다. 즉, `<registry_ip>/<image_name>:<tag>` 에서 `image_name`이 `<registry_url>/<image_name>`은 정해진다는 것. tag만 수정할 수 있다.

이렇게 repository 생성후, 아래 순서로 docker image를 push 하면 된다.

```bash
aws configure # awscli를 사용하려면 access_key와 secret key등록이 되어 있어야 함.
aws ecr get-login --region us-west-2 # 이 명령을 내리면 docker login command가 출력되니, 이 명령으로 docker login을 수행.
docker build -t test .  # docer image 빌드
docker tag test:latest <id>.dkr.ecr.us-west-2.amazonaws.com/test:latest # 이름 수정후
docker push <id>.dkr.ecr.us-west-2.amazonaws.com/test:latest # 푸쉬
```

## nginx cluster 띄워 보기

#### nginx task 생성

에제로 nginx task 를 생성

1. AWS console > ECS > Task Definitions > Create new Task Definition 에서
    1. `task definition name` :  nginx
    1. `network mode`: bridge
    1. `Add Container` click
        1. `container name` : nginx
        1. `Image`: nginx:latest
        1. `port mapping`: 80:80
        1. `add` click
    1. `Create` click

#### docker cluster 생성 및 실행

1. AWS console > ECS > Clusters > Create Cluster click
    1. `cluster name`: default
    1. `create` click
1. 다시 AWS console > ECS > Task Definitions 로 돌아거서
    1. nginx 선택
    1. nginx:1 선택 후 Actions> Run Task
        1. Cluster에 아까 생성했던 cluster인 default 기입
        1. `Run task` 클릭
1. 이렇게 하면 클러스터에 다커 이미지가 몇분이 흐른후 띄게 된다.
1. EC2 메뉴로 가서 해당 ip로 접속을 해보면 nginx 서버가 떠 있다는 웹페이지가 열릴것이다.


## Reference

- [aws ecs tutorial](https://aws.amazon.com/getting-started/tutorials/deploy-docker-containers/)
