---
title: dynamodb
date: 2018-10-12 15:00
tags: 
- dynamo
- nosql
---

RDBMS에 비해 nosql이 가지는 이점은 
- denormalized되지 않았다는 것. -> join이 없으니 쿼리가 간단해 짐.
- [ACID 제약사항](https://en.wikipedia.org/wiki/ACID_(computer_science)) 을 가지지 않는 것. -> locking이 필요 없으니 병렬화 할 수 있고, 성능 이점을 가짐.

nosql의 대표 주자인 dynamo 디자인할때 생각해야 할 사항들을 정리해 보자.

dynamo의 primary key = partition key + sort key 임.

# design consideraton

1. RDB와는 다르게 컬럼명이 스토리지에 중복해서 저장되므로 컬럼명이 짧을 수록 스토리지 비용을 아낄 수 있다.
1. LSI(local secondary index)의 경우는 하나의 partition key에 대해서 10G의 사이즈 제한이 있다. 그 이유는 10G가 넘어가게 되면 partitionkey + sort key를 기반으로 해쉬해서 한번더 파티션을 나누기 때문인데, 이때의 인덱스는 더이상 로컬일 수가 없기 때문이다. 이때는 GSI(global secondary index)를 사용해야 한다. GSI는 GSI를 위한 별도의 테이블이 생성되는 것과 같다.

# partition key 

dynamo는 물리적 파티션을 나눠서 관리하기 때문에 이 파트션을 나눌 키를 정의해야 한다. user id 같은것. date(2018-10-10)같은 것은 좋지 않다. 왜나하면 그 날의 데이터는 모두 하나의 파티션으로 몰릴 것이기 때문에 핫 파티션 문제가 생김. 

# sort key 

파티션 키 하위를 소트할때 사용하는 키. sort key를 사용해서 범위로 쿼리 할 수 있음. 또한 sort key로 정렬이 되므로 순서를 줄 수 있음

# LSI(local secondary index)

특정 컬럼명으로 빨리 검색을 하고 싶거나 소트 순서를 주고 싶다면 LSI를 걸 수 있다. KEYS_ONLY로 키만 걸수도 있고, 특정 컬럼을 카피해서 가지고 있을 수도 있다. 현재로서는 10G의 크기 제한이 있기 때문에 설계할때 고려를 해야한다. 크기제한을 벗어나고 싶다면 GSI(Global secondary index)를 걸 수 있다.


# ttl 

table의 ttl을 enable하고 ttl property를 설정해주면 특정시간이 지난 row를 dynamo가 자동으로 삭제해주는 기능이 있다.

나의 경우 이 기능을 푸쉬를 보낼때 사용했다. ttl에 의해 row가 삭제되면 그 이벤트를 dynamo stream으로 보내게 되고, 그것을 lambda로 받아서 push 처리를 하게 하였다. 

이때 한가지 문제가 ttl에 의해서 삭제가 되었는지, 사용자의 DELETE 요청에 의해서 지워졌는지를 어떻게 판단할 수 있는가 였는데 찾아보니 [userIdentity](https://docs.aws.amazon.com/amazondynamodb/latest/developerguide/time-to-live-ttl-streams.html) 속석에 의해서 판단이 가능했다.

즉, 아래처럼 판단이 가능하겠다.

```js
exports.handle = (event, context, callback) => {
    console.log('Stream record v1: ', JSON.stringify(event, null, 2));

    event.Records.forEach((record) => {
        if (record.eventName === 'REMOVE' &&           
            record.userIdentity // only ttl triggered item has userIdentity property
        ) {
          // send push
        }
    }
}
```

이 속성을 기반으로 ttl에 의한 이벤트이면 푸쉬를 보내고, 사용자의 삭제 요청에 의한 것이면 푸쉬를 보내지 않게 판단할 수 있게 되었음.


